【[3.1] 全局说明】
本次押金系统主要作为押金状态记录系统，由 POS 客户端根据规则创建押金 ID，离线同步至押金系统后，由押金系统记录该笔押金的详细信息以及状态（含异常状态）

【[3.2] 押金信息】
详细信息
押金 ID /  Deposit ID- 主键
押金类型 /  Deposit Type - 枚举为“押金”和“MR Form”
押金编码 / Deposit Code - 由客户端根据固定规则创建的唯一编码，不能重复
创建门店 / Site - 创建该笔押金的门店
气泡提示 - Site that created the deposit.
创建 POS ID POS No. / POS Created - 创建该笔押金的 POS ID POS No.
创建收银员 / Cashier - 创建该笔押金的收银员
气泡提示 - Cashier who created the deposit.
核销记录 / Redemption Records - List
核销时间 / Date - 本次押金被核销的时间
核销门店 / Site - 本次押金被核销的门店
核销订单号 / Order ID - 本次押金被核销的订单号
核销小票号 / Receipt No. - 本次押金被核销的小票号
核销收银员 / Cashier- 本次押金被核销的收银员
核销 POS No. / POS No.- 本次押金被核销的 POS
押金状态
未核销 / Pending Redeem - 新创建的押金，尚未被使用，蓝色
已核销 / Redeemed - 已经被正常核销，绿色
异常 / Exception，原因枚举如下，红色
未创建押金（核销时） - Deposit Not Created
重复创建（code相同）- Duplicated Deposit Creation (same code)
重复创建（订单号或小票号相同）（押金条售卖时）- Duplicated Deposit Creation (same order#)
重复核销（code相同）- Repeated Redemption
创建时code非法（码被伪造，时间戳不合法，或门店信息不匹配等）- Illegal Code Creation
核销时code非法（码被伪造，时间戳不合法，或门店信息不匹配等）- Illegal Redeem Record

【[3.5] 押金列表】
运营端新增押金管理列表（Deposit Mgt）页面，展示押金数据，可以通过押金编码进行搜索，同时可以根据日期、门店、POS No.、收银员 ID、押金类型、押金状态进行筛选（默认按日期倒叙展示）
展示如下字段
押金编码
押金类型
创建门店
创建 POS No.
创建收银员
押金状态
押金选项为查看明细，点击查看明细可以通过弹窗看到所有核销记录，包含
核销时间 - 本次押金被核销的时间
核销门店 - 本次押金被核销的门店
核销订单号 - 本次押金被核销的订单号
核销小票号 - 本次押金被核销的小票号
核销收银员 - 本次押金被核销的收银员
核销 POS No. - 本次押金被核销的 POS
若无押金核销记录，则查看明细按钮置灰
4. PRD审核结果
审核成员：业务对接人、模块产品负责人、UI对接人、核心研发&测试；

【[3.6] 产品流程/逻辑关系（功能结构图或业务流程图）】
OSI
OSI-POS客户端PRD（M1-M4）「底座 OSI」_「 POS 域」_「POS客户端 V1.0.0.0」_「PRD」_V1.0.0.0
OSI-POS后台PRD（M1-M4）「底座 OSI」_「 POS 域」_「POS后台」_「PRD」_V1.0.0.0
SM
调研阶段总表SM调研阶段一张表
需求管理表【SM - Phase 1A】需求管理表
项目排期表【SM - Phase 1A】项目排期表
SM POS 购物车可扫描 Barcode 汇总
4. 功能说明

【[4.1] 全局说明@冯霄】
4.1.1 全局功能及规范
参考OSI底座全局功能规范「底座 OSI」_「 POS 域」_「POS客户端 V1.0.0.0」_「PRD」_V1.0.0.0
4.1.2 UI
POS客户端：https://www.figma.com/file/7G50KgjabfJod8Y4gAXC5N/POS?type=design&node-id=0-1&mode=design&t=MMGyECejeeTmzWxY-0
4.1.3 基础收银业务配置汇总
POS通用收银配置
OSI-POS基础收银业务配置项总表
配置中心
OSI项目-配置项收集
OSI项目-数据字典维护和收集
4.1.4 多语言
POS客户端静态多语言管理：OSI POS 多语言
POS交易网关及后台静态多语言管理（翻译平台）：https://rdms.dmall.com/#index/portal/common_translation_front/translationlist
4.1.5 菜单及权限
POS客户端汇总文档：OSI-POS菜单资源汇总
OSI汇总文档：【OSI底座】商家菜单收集
4.1.6 收银员行为日志埋点
POS客户端埋点：海外底座POS-日志上报统计
OSI日志中心：海外底座-流量中台技术手册
4.1.7 GDPR
参考文档：
【问题清单_欧麦二期】多点GDPR合规咨询_v1.0_20220324
隐私数据管理平台接入指引
【涉及个人数据的系统清单】多点GDPR_v1.1_20230411
【欧麦二期】个人数据合规安全测试点_20230410
功能说明
SM接口及字段梳理
4.1.8 商家基础信息补充
Header 新增 nodeCode 门店业态字段
促销的所有接口，都添加了门店业态的字段，而且是必填项；pos销售网关在启动接口中已经添加了nodeCode 门店业态的字段，现在要求pos客户端传到header里面。

【[4.2] QRPH INT 支付-@冯霄已评审】
4.2.1 需求概述
原来SM需要通过EFT机具完成QRPH三方支付，本次需要支持POS直接调用QRPH获取支付二维码展示在客屏，顾客扫码客屏支付二维码完成支付流程
4.2.2 流程图
4.2.3 页面交互
4.2.4 功能说明
支付系统@侯清嵘
POS客户端@严小勇
交易网关@郝后成
交易网关接口
查询QRPH支付二维码
查询QRPH支付结果
离线任务-取消QRPH支付

【[4.3] GCASH INT 支付-@冯霄已评审】
4.3.1 需求概述
原来SM需要通过EFT机具完成GCASH三方支付，本次需要支持POS直接使用扫枪扫描顾客支付二维码，调用GCASH完成支付流程
4.3.2 流程图
4.3.3 页面交互
4.3.4 功能说明
支付系统@侯清嵘
POS客户端@严小勇
交易网关@郝后成
交易网关接口
GCASH支付
查询GCASH支付结果
离线任务-取消GCASH支付

【[4.4] SMAC INT 支付-@冯霄已评审】
4.4.1 需求概述
原来SM需要通过EFT机具完成SMAC积分支付，本次需要支持POS在登录后直接调用DAC完成整体支付流程
4.4.2 流程图
4.4.3 页面交互
4.4.4 功能说明
支付系统@侯清嵘
POS客户端@严小勇
交易网关@郝后成
交易网关接口
SMAC积分查询
SMAC积分支付
离线任务-取消SMAC支付

【[4.5] EFT 支付（Castles&Ingenico）-@冯霄已评审】
4.5.1 需求概述
SM需要集成BDO的EFT机具，通过EFT机具完成支付，需要支持的机具型号包括Castles和Ingenico，两个型号使用同一份协议
4.5.2 流程图
4.5.3 页面交互
4.5.4 功能说明
支付系统
POS客户端
EFT支付完成返回的IssuerID与POS支付方式的mapping
交易网关@郝后成
交易网关接口
离线任务-取消EFT支付

【[4.6] 支付整体调整-@冯霄已评审】
4.6.1 需求概述
特殊离线记账类支付-定制
SM-离线EFT
Sodexo Pass
MR form/MR deduct
Auto tax tender
EFT支持落细颗粒度支付方式-通用
支付流水优化-通用
SM全量支付方式
4.6.2 功能说明
特殊离线记账类支付方式
离线EFT-issuer ID mapping
EFT支持落细颗粒度支付方式
支付流水优化

【[4.7] 售后整体调整-@冯霄已评审】
4.7.1 需求概述
有小票退货新增[Void]
原返退款/自定义退款
是否不退
新增支付方式原返退款
无小票退货录入SI#
退款流水优化
4.7.2 功能说明
退款流水优化

【[4.8] 存取大钞优化-@冯霄已评审】
4.8.1 需求概述
SM每天固定4次由CS personnel人员来银台进行取大钞操作以防止钱箱溢出及安全风险，针对OSI当前功能需要支持按照面额点算并计算总金额完成存取大钞流程
4.8.2 流程图
4.8.3 页面交互
4.8.4 功能说明
支付系统
POS客户端
交易网关
支付方式配置拉取
新增配置
存取大钞离线任务
新增面额相关信息
现金管理

【[4.9] 独立前置机（In-Store POS server）-@冯霄已评审】
4.9.1 需求概述
因菲律宾部分门店网络状况堪忧且目前门店已经存在一台服务器支持用于安装独立前置机，故需要独立的前置机客户端用于双重保证POS离线数据及POS销售回传数据备份和BCP极端条件下快捷导入导出门店数据。
基础功能
客户端注册升级
离线数据下发
BCP策略：支持从服务端拷贝门店离线数据导入独立前置机，所有POS及PVT支持从前置机拉取最新版本离线数据（全量）
服务端-离线数据管理
离线数据版本监控
一键生成指定门店的所有应用全量数据，下载为zip
独立前置机-导入功能
导入门店所有应用全量数据zip
POS/PVT-从前置机拉取离线数据版本
离线数据先请求云端，云端超时请求前置机做版本比对拉取离线数据
异步任务数据同步
POS产生的异步任务数据通过离线异步任务双同步到服务端及独立前置机
独立前置机定时请求服务端对账
前置机对账
每天12点10分，1点10分，2点10分发送前3个自然日的每日数据的离线数据条数、销售/售后总金额用于对账
服务端
接收前置机的对账请求记录对账结果，自然日对账成功才可触发EOD文件生成回传
手动对账成功触发EOD文件生成回传
BCP策略：支持从独立前置机拷贝所有门店销售数据导入服务端
独立前置机-导出功能
In-store POS server导出异步离线任务
服务端-导入功能
服务端支持导入门店异步离线任务
业务功能
独立前置机交班：接到POS客户端交班请求使用独立前置机数据走离线交班模块统计数据返回POS客户端打印小票
POS/PVT前置机连接状态列表展示
4.9.2 流程图
4.9.3 页面交互
4.9.4 功能说明
In-store POS server客户端
POS/PVT客户端
POS后台

【[4.10] EOS 交班改造（Cashier pre-commit & X）-@冯霄已评审】
4.10.1 需求概述
SM的交班将使用收银员班次模式，由于独立前置机的存在故如果启动拉配置独立前置机开启则优先从前置机拉数据并通过本地离线交班模块统计数据，如果独立前置机关闭或超时则走原本流程先云端后本机逻辑；同时与存取大钞逻辑一致，需要判断点算的支付方式是否是面额点算，如果是的的话需要根据面额点算并计算实缴金额
4.10.2 流程图
4.10.3 页面交互
4.10.4 功能说明
POS客户端

【[4.11] EOD 日结（Term-Z）-@冯霄已评审】
4.11.1 需求概述
基于SM以及BIR的需求，POS机需要每个自然日进行主要经营数据的汇总并自动生成本机维度的日结小票同时同步云端，同时支持手动触发日结小票打印
4.11.2 流程图
4.11.3 功能说明

【[4.12] 磅秤系统（文件生成）@冯霄已评审】
4.12.1 需求概述
SM支持使用磅秤设备打印磅秤码，在POS加购时扫磅秤码完成称重商品的加购
统一使用EAN18磅秤码
Prefix: 2 digits, either 28 or 27
Item code – 5 digits
Weight – 5 digits
Price (Total price) - 5 digits
Check digit – 1 digit
OSI磅秤系统只负责在称重商品在商品/促销系统有更新时消费MQ更新本地库，同时按照SM磅秤厂商要求生成两个CSV文件（一个增量一个全量），然后将文件放到SM的FTP上，后续流程由SM及磅秤厂商负责
4.12.2 流程图
4.12.3 功能说明
磅秤系统
CSV文件字段
增量文件示例
[PCACSV.CSV]
全量文件示例
[ALLCSV.CSV]
27码磅秤码商品加购比价弹窗（参考4.32.4）
13位磅秤码支持
背景：SM切店过程中大概率无法及时将
扫码加购接口商品系统返回调整
扫码加购接口调用促销入参说明：
13位 重量码
wareWeight = 商品解析的calculatedWeight
originPrice = 商品原价retailPrice
wareWeightPrice = originPrice*wareWeight
13位 金额码
wareWeight = 1（写死）
originPrice = 商品原价retailPrice
wareWeightPrice = originPrice*wareWeight
扫码加购接口促销返回处理说明：
13位 重量码
unitSingleDiscountPrice = 促销返回的totalSingleProPrice（多份的促销价）
extNum（重量）= 商品解析的calculatedWeight
unitKiloSinglePrice = totalSingleProPrice / calculatedWeight
13位 金额码
unitSingleDiscountPrice = 商品解析的calculatedPrice
extNum（重量） = calculatedPrice / totalSingleProPrice
unitKiloSinglePrice = 促销返回的totalSingleProPrice（1份的促销价）
算价
13位重量码
当pluType=3且没有calculatedPrice时，传pluType=1当标品过促销

【[4.13] PVT @冯霄已评审】
4.13.1 需求概述
PVT为菲律宾政府要求放置于货架上用于顾客扫描商品查价使用，设备带一块非触屏及内置扫码器，基础功能包括扫描商品国条码/编码/磅秤码查看商品详情、播放视频/图片轮播广告以及营运人员扫描身份码签到
4.13.2 流程图
启动
广告
扫码查询
4.13.3 页面交互
4.13.4 功能说明
POS客户端
设备中心
新增PVT
产品
应用
品类
类目
业务模板
物模型
远程推送升级
心跳状态监控
日志提取
广告系统@郭周瑜
交易网关
接口：（使用已有接口）
商品查询
员工信息查询
广告计划查询
员工签到离线任务
鉴权：因PVT无需收银员登录，故PVT需要传一个PVT的标识放header，交易网关判断为PVT不做token校验，签名校验仍然保留
POS后台
PVT员工签到明细表 Employee Attendance Report
实时明细表：接收PVT员工签到离线任务
功能：按筛选条件导出
筛选项：签到日期、门店、PVT银台号、员工编号
表头字段
签到时间倒序

【[4.14] Roving POS（ BIR 确认）】
4.14.1 需求概述
Roving POS（流浪 POS）是指一些注册在总部的 POS 机，这些 POS 机是会注册到总部门店。一旦某些门店需要，就可以和 BIR 提前进行申请，获得临时使用 POS 许可后，商家会把 POS 搬运到指定门店，并且更新 POS 归属门店。此后该流浪 POS 机的销售就需要记录在目标门店内。
流浪 POS 的使用许可最多坚持 15 天，因此在变更流浪 POS 的门店时，需提醒用户会在 15 天后自动变更门店至总部。
4.14.2 功能说明
配置中心
SM Head Office
名称：SM 总部 / SM Head Office
类型：门店（多选）
默认值：无
分类：/营运配置/POS收银配置/其他配置
归属卡片：无卡片
交易网关
下发 POS 客户端时，过滤不下发上述配置的 Head Office 门店
商户端页面说明
Device List
说明
POS 客户端注册时无法选择 HQ 门店（网关过滤），也没有 Roving POS 选项
用户可以为 Roving POS 更改门店，保存配置时，弹窗提示
Roving POS 门店更新会在 POS 客户端重启后立即生效，请确认已获取 BIR 相关认证。
Updating the store affiliation of the Roving POS will take effect promptly after restarting the POS client. Kindly ensure that you have obtained the requisite BIR certifications.
提供两个选项：
确认保存 Confirm
取消保存 Cancel
若 Roving POS 归属门店变更至 HQ 外的其他门店，则在保存生效后开始倒计时 15 天，15 天后自动恢复所属门店至 HQ
新页面：Roving POS
路径：商户端 - Operation 菜单 - Device Mgt（在 Device List 之后）
筛选项：复制 Device List 表
删除 Equipment Category 选项
新增 Head Office 筛选项，枚举项为三个 Head Office 门店
[8880] SMCo HEADOFFICE
[8888] SVI HEADOFFICE
[100] SSM HEADOFFICE
列表
范围：仅展示标记为 Roving POS 的 POS 类型设备
列表：复制 Device List 表
删除 Equipment Category
Store 列表头更新为 Current Store，标识该 POS 当前归属门店
新增 Head Office 字段
类型：字符串
说明：表示该 Roving POS 最初注册在了哪一家门店
气泡说明
标识该 Roving POS 绑定的 Head Office 门店
The Head Office that this POS has been registered initially.
新增 Roving Period 字段
类型：字符串
说明：表示该 Roving POS 切换至其他门店已经有多少天；当前配置在 HQ 门店的 Roving POS 显示 “-”
气泡说明
标识该 Roving POS 切换到新门店的天数。请注意 Roving POS 会在切换到新门店 15 天后自动恢复至 HQ。
The number of days since the Roving POS has been switched to the new store. Please be aware that the Roving POS will automatically switch back to the headquarters after 15 days of being switched to the new store.
操作列仅保存 Edit 选项，点击后跳转至 Edit Device 更新设备信息页面
保留点击 device 行项直接进入 Device Details 的交互
该页面无法新增设备
客户端说明
客户端启动配置下发中新增是否 Roving POS 配置项
若不是 roving，则下发 Roving：“”
若是 roving，则下发 Roving: {归属门店}
在交易过程中，SI#，Cart#，Return#，Void# 均正常流转，不受 Roving 切换门店影响
小票正常展示当前门店信息
交易、日结均计入当前门店的销售范围
在完成订单/退货后，需要在销售/退货订单维度记录 Roving POS 标识及其归属总部门店，落 POS 订单，供后续回传使用。

【[4.15] Value Pack 等特殊商品加购】
4.15.1 需求概述
SM 有一些特殊商品需要落商品/店品维度标记到订单上。具体包括如下标签
来自商品主数据：Value Pack
来自外挂标签系统
Value Pack
Seasonal
Launchpad
Product Highlight
In-store Activation (Streetfood Festival, Treat Yourself, Kids Kitchen, Complete Home)
特殊商品的标签也会作为部分促销活动门槛，因此需要在结算接口中传入商品的特殊标签
4.15.2 流程图
4.15.3 功能说明
配置中心新增配置项
Value Pack 每单限购数量
名称：Value Pack 每单限购数量 Value Pack Limit per Transaction
类型：数字
默认值：0
分类：/营运配置/POS收银配置/交易配置
归属卡片：购物车
商品系统 @周婷
提供 value pack 标签字段
标签系统 @杨云秀
提供接口查询商品标签（及离线服务）
销售网关
改造 scan 接口：在完成商品系统和促销系统的查询后，新增外挂标签系统查询，查询到该商品是否存在其他特殊类型的商品标签并放入 customTag 字段中
customTag 字段应该可以带入后续结算及推单接口中
研发补充字段名称 @郝后成
POS 客户端
开机后从服务端拉取配置项「Value Pack 每单限购数量」，若配置不存在或配置值为 0 说明没有限制
若配置值大于 0，说明开启 Value Pack 限制，在以下场景需要根据当前订单商品的 Value Pack 标签判断当前购物车 Value Pack 商品数量是否超过限制
加购商品（扫描或选取快捷商品）
步进器增加商品数量
直接编辑商品数量
在 scan 接口获取到商品标签信息（customizeProperty 字段）后，在后续结算、推单接口中均把特殊标签新增至 customTag 中
POS 订单/ Core 订单 @郭周瑜
POS 订单以及 Core 订单应该支持存储 customTag 中记录的所有标签
研发补充字段名称 @姚胜

【[4.16] Magento 线上订单集成 & POS 打印小票】
4.16.1 需求概述
在没有新的电商 APP 以及拣货系统上线前，作为过渡方案，BIR 要求所有 SM 线上订单均通过 POS 打印 POS 小票，并且作为 POS 订单进行留存和回传。因此，EC 订单集成了 SM 的电商平台 Magento，在拣货员完成拣货后，Magento 会向 EC 订单同步该线上订单明细，此时 POS 可以根据 Magento 订单号向 EC 订单查询到订单明细，并且作为 POS 订单打印小票，落 POS 订单，并且作为 POS 订单回传 SAP 以及 BIR，记门店销售数据。
POS系统将订单同步到Core订单后，库存中台整合线上和线下订单销售，输出实际库存回传给SM Magento电商系统，保障库存准确性，现状。
EC 订单集成相关逻辑详见 magento订单集成全流程 ，@陈鹏飞为相关集成负责人。
4.16.2 流程图
4.16.3 功能说明
新增菜单资源：线上订单打小票 desktop_pos_sys_sm_online_sales （详见菜单资源配置表）
Magento 线上系统需查询订单小票信息记录并返回给用户。小票信息查询包括正向小票和售后小票。 @陈鹏飞
Magento通过Magento订单号和Magento用户ID查询发票
Dmall EC订单系统通过Magento订单号和用户ID获取订单的门店ID。
Dmall POS Order系统通过Magento订单号，门店ID查询订单正逆向小票，生成PDF或者JPG格式
Dmall EC 订单将正逆向小票上传DCG桶，并将URL回传给Magento。防重
Magento交互接口OSI Order integration API(version 0.1) @王笑
Dmall接单接口
小票查询接口
库存推送到MagentoInventory Push Column Sample @闫洪登
EC 订单系统接受 Magento 拣货完成后的订单 @陈鹏飞
Magento 推接口给 DMALL EC 订单
补充商品ware基础数据有关电商订单核心商品字段定义和来源
补充会员数据。
SM会员ID按照外部的会员ID生成内部匿名会员ID
BIP系统接口通过配置中心，补充租户数据。
通过Magento门店ID补充Dmall门店ID数据
生成Dmall订单号
POS 交易网关 @王锐@徐茂@郝后成
提供 EC 订单查询接口，供客户端调用，具体功能如下（接口约定由网关及客户端研发确认）
若 EC 找不到该订单，则直接返回 POS 找不到订单
若 EC 找到 EC 订单，判断该 EC 订单是否存在小票号
若存在小票号，说明该订单已经在 POS 打印小票，返回 POS 该订单已完成
若不存在小票号，需要网关将 EC 订单信息重新组装为正常 POS 结算结构，并完成算税后，返回给 POS 客户端，具体细节如下
商品行内容、单价、数量、金额均从 EC 订单获取，不经过线下购物车
如果在线下商品系统找不到某商品，直接返回 POS 无法找到对应线上商品了，并返回找不到的第一个商品编码
促销行内容、类型、金额均从 EC 订单直接获取，不经过线下购物车
会员信息从 EC 订单获取，需要要落订单
支付信息从 EC 订单获取，POS 支付系统需要创建所有线上支付方式
税额信息由交易网关调用算税系统获取 @王超
COD 支付方式需要由网关转换为 CASH @徐茂
售后：所有订单均走正常 POS 流程。@陈思强
下图为 EC 订单退货逻辑，与 POS 无关，所有落 POS 订单的订单都可以正常走 POS 退款流程
点击图片可查看完整电子表格

【[4.17] 线上 COD 订单支持 POS 收现金】
4.17.1 需求概述
在线上订单集成过程中，线下支付系统会新增所有线上支付方式，从而使线上订单的支付可以一一对应到 POS 线下支付系统中。其中有一类支付方式有较多特殊逻辑：货到付款（COD）
用户使用 COD 下单时无需立即支付，而是等骑手将商品送达后再将现金交给骑手，由骑手返回门店后将现金存入 POS 机中，参与当天日结点算。
因为菲律宾 BIR 规定一旦小票完成打印，即视作交易完成（可以凭借小票进行报税），因此在 COD 订单完成小票打印后，该订单虽然没有收到实付金额，但是也在订单维度记录为已完成，记录 POS 本地销售，并且正常向 SAP 以及 BIR 进行回传，但是在交班点算时需要有特殊逻辑。
COD 支付方式在线上集成过程中会被网关转成 CASH 支付方式。
4.17.2 流程图
4.17.3 功能说明
POS 订单
若当前线上订单使用了 COD 支付方式，在首次推单时会在订单维度新增下列字段
COD 支付状态：未支付
COD 回款机台号：空
COD 回款收银员：空
COD 回款时间：空
售后逻辑 @陈思强
售后时输入POS 小票号，若售后系统判断 POS 订单状态为 COD 未支付，若没有完成支付则弹窗提示“Cannot return/void this transaction as the COD cash has not remitted yet”，点击 Confirm 关闭弹窗，终止售后流程

【[4.18] Deposit 预存款】
4.18.1 需求概述
SM 支持顾客交付一部分押金（例如预购，或 MR Form 进行退款等），并且在后续的交易中使用押金的场景。这类交易场景和之前卡系统在发卡和消费场景很类似，因此本次会设计简易版押金系统配合制定收费订单处理此类场景
4.18.2 流程图
4.18.3 押金系统
「SM OSI」_「销售域」_「押金系统」_「PRD」_V1.0.0.0
4.18.4 功能说明

【[4.19] Govt Deduction 政府销售（BIR 确认）】
4.19.1 需求概述
菲律宾政府对含税商品征收  12% 的销项增值税。同时，国税局（BIR）为不同类型的顾客在零售业购物时，提供了一系列政策优惠，包括强制折扣、税务减免等；还有给部分特殊企业，如国企、外贸企业、境外使馆人员等提供了税务层面的优惠。在 POS 端，我们需要识别这些用户身份，并且计算出对应的优惠额度、优惠类型、税额等信息，记录在订单维度回传给 SAP 和 BIR。
具体涉及的业务类型包括：
TWA: TOP WITHHOLDING AGENTS
顶级代理商，需要在线下预缴 1% 税款，在 POS 侧少缴纳 1% 税款
GOCC: GOVERNMENT OWNED AND CONTROLLED CORPORATIONS
国企，需要在线下预缴 1% 税款，在 POS 侧少缴纳 1% 税款；并且在 POS 侧少缴纳 %5 税务代扣
ZR: ZERO RATED

【第0章 税率顾客，如使馆人员等，所有含税商品税率变成 0%】
SC: SENIOR CITIZEN
老年人优惠
针对老年优惠商品享受 5% 税前优惠，每月限额 1300 比索销售可享优惠
针对药品以及可食用商品 20% 优惠以及免税优惠
PWD: PERSON WITH DISABILITY DISCOUNT
残疾人优惠，优惠逻辑同老年人优惠
NAC: NATIONAL ATHLETES AND COACHES DISCOUNT
国家运动员优惠，针对药品以及可食用商品商品 20% 优惠以及免税优惠
SP: SOLO PARENT DISCOUNT
单亲家庭优惠，针对单亲家庭产品打 10% 折扣且免税
上述所有优惠每单仅可使用一种，不可重叠使用。
部分优惠需要记为促销，部分优惠需要记为自动支付方式，详情见功能说明。
4.19.2 流程图
4.19.3 功能说明
OMP 促销新增促销类型
中文：政府优惠
英文：Govt. Deduction
编码：999
功能描述
算税系统 @段晓雨
「SM」_「POS」_「价税服务」_「PRD」_V1.0.0
折扣类型的优惠会记为什么研发确认
支付类型的优惠会记为支付记录（新结构）在结算接口中返回
商品系统@周婷
商品系统信息新增以下商品行标识并下传至购物车
普通 SC/PWD 商品（+）- 享受 5% SC/PWD 优惠
特殊 SC/PWD RTE  可使用商品（@） - 享受 20% SC/PWD，NAC 优惠
特殊 SC/PWD MED 药品（#）- 享受 20% SC/PWD 优惠
普通 SP 商品（^）- 享受 10% SP 优惠
POS 需要将上述信息传至算税系统完成算税，需落订单
商品系统新增商品行属性 - Group Meal Portion 并下传至购物车
POS 需要将此信息传至算税系统完成算税，不需落订单
交易网关@王超@郝后成@姚胜
购物车新增商品系统下发的特殊商品标识以及 Group Meal Portion 属性（标识和属性均需要客户端透传值结算接口@李中埔）
算价接口新增入参：特殊顾客类型，可用余额（仅针对 SC & PWD）
推单接口新增特殊顾客类型、顾客输入信息（NAME，ADDRESS，TIN，BUSINESS TYPE，OSCA ID， PWD ID, NAC ID, SP ID)
售后 @郭周瑜@冯霄
1% CWT 以及 5% WVAT 支付方式支付部分不退款
其他售后流程不变，quota balance 也不退还
Dashboard @鲜浩@何俊
BIR Summary Report
SC Report
PWD Report
NAC Report
SP Report
POS 订单 / Core 订单 / 销售流水 @姚胜@冯霄@郭周瑜@申卫亮
订单层面需要标注特殊顾客类型，顾客输入信息（NAME，ADDRESS，TIN，BUSINESS TYPE，OSCA ID， PWD ID, NAC ID, SP ID)，算税信息，政府折扣信息 - 暂无隐私要求（待确认）
对应的特殊顾客类型支付应该可以在支付流水中找到，无需特殊处理

【[4.20] 免费购物袋加购提醒】
4.20.1 需求概述
SM 在销售过程中会为客户提供免费塑料袋，因为政策原因不希望在销售记录、小票等正式单据中展示该塑料袋商品，因此我们将免费塑料袋设计为独立功能，并且作为订单特殊属性进行记录，从而在报表中可以统计到免费购物袋的使用情况。
同时，需要在 POS 销售中监控是否有添加购物袋。在第一次提交订单时，若发现本单没有添加任何免费购物袋，则需要弹窗提示收银员是否需要添加购物袋。
4.20.2 流程图
4.20.3 功能说明
配置中心新增配置项
新增菜单资源：添加购物袋 desktop_pos_sys_sm_free_shoppingbag （详见菜单资源配置表）
功能描述
销售网关
pushOrder 接口新增/明确字段标识免费购物袋商品编码及数量
下发配置时，对于购物袋商品，由销售网关查询商品名称并一起下发至客户端 @郝后成@李中埔@周炯
POS / Core 订单 @郭周瑜@冯霄
订单新增/明确字段标识免费购物袋商品编码及数量
报表 @何俊
POS Real-time Sales 报表需要允许门店看到每一单购物袋使用情况，以及门店维度各个购物袋使用情况。

【[4.21] Bagger ID】
4.21.1 需求概述
SM 要求收银台需要配置一个收银员和一个打包员，打包员有独立的账号和角色，负责协助收银员进行商品打包。业务约定超过一定金额的订单必须要求打包员协助打包，并且由 POS 记录打包员 ID，用以评估打包员绩效。
4.21.2 流程图
4.21.3 功能说明
配置中心新增配置项
功能描述
ESC @李路莹
同步 Bagger ID 至 ESC 中并创建对应 Bagger 角色 ID
补充 ESC 用户校验接口文档 「SM」_「Master data」_「ESC」_「PRD」_V1.0
销售网关
pushOrder 接口新增/明确字段标识 Bagger ID
研发补充字段名称 @郝后成
POS / Core 订单 @郭周瑜
订单新增/明确字段标识 Bagger ID
研发补充字段名称 @姚胜
报表 @何俊
POS Real-time Sales 报表需要允许门店看到每一单 Bagger ID 信息

【[4.22] MajorCon 商品加购】
4.22.1 需求概述
SM 有一些联营商品叫做 MajorCon，包含 Miniso 等联营商品，因为联营商品数量庞大，因此对于 MajorCon 商品来说在销售端使用的是正常的小码作为商品编码，但是在客户查看报表等维度，需要仅关注联营大码。所以落在订单维度就应该同时展示联营大码和商品子码。
在实现维度，我们约定所有单据层面（POS/EC/Core 订单、销售流水）均使用小码为商品编码，并且把大码记录为该商品的属性，所有下游按需使用。
4.22.2 流程图
4.22.3 功能说明
商品系统 @周婷@徐飞
针对 MajorCon 商品返回小码作为商品编码，并新增对应大码字段
待明确大码字段
MajorCon 对应的大码字段需要支持离线
销售网关 @郝后成@王超
商品行维度新增/明确对应联营大码字段
POS 客户端 @严小勇
在获取到 MajorCon 商品后，本地保存 MajorCon 对应的联营大码，在完成交易推单时，推小码，并且在小码商品行的属性里附上对应的联营大码
POS 购物车逻辑不变，仅显示小码商品行
POS 小票逻辑不变，仅显示小码商品行
POS 异常重启后需要恢复对应 MajorCon 商品的联营大码属性
需注意，线上订单也可能存在 MajorCon 商品，在集成线上商品时也需要处理 MajorCon 商品对应的联营大码字段 @王笑
POS / EC / Core 订单 @冯霄@郭周瑜
订单商品行的商品编码记小码，并且将对应的联营大码存在该商品行的属性中。
需要新增/明确 MajorCon 商品联营大码的字段
售后 @郭周瑜
售后逻辑不变，依然从 POS 订单获取小码信息，顾客在售后时依然可以选择对应的商品小码进行售后

【[12.28] 补充：和正向订单一样，售后单（有小票 & 无小票）的商品编码落小码，在商品行属性中新增对应联营大码 @陈思强@刘谋刚】
销售流水 @申卫亮
同订单结构，商品行的商品编码记小码，并且将对应的联营大码存在该商品行的属性中。
报表 @何俊@鲜浩
业务报表以及 Dashboard 都需要展示联营大码，需要报表侧新增对应 mapping 逻辑
集成 @游茜
集成在回传 SAP 时应该使用大码，回传 BIR 时应该使用小码，需要根据场景选择使用

【[4.23] SMAC Express KIT 商品加购】
4.23.1 需求概述
4.23.2 流程图
交易网关（购物车） @郝后成@姚胜@郭周瑜
在商品行维度新增/明确字段存放 SMAC EXPRESS KIT 商品的 Account ID 字段
POS / CORE 订单 / 销售流水 @冯霄@郭周瑜@申卫亮
在商品行维度新增/明确字段存放 SMAC EXPRESS KIT 商品的 Account ID 字段
集成 @游茜
DAC 集成中需要获取 SMAC EXPRESS KIT 商品中的 Account ID
4.23.3 功能说明
配置中心新增配置项
SMAC Express Kit 商品编码
名称：SMAC Express Kit 商品编码 / SMAC Express Kit Article Code
类型：商品（多选）
默认值：空
分类：/营运配置/POS收银配置/交易配置
归属卡片：购物车
功能描述
测试物料

【[4.24] SMAC 会员（登录、算价、促销）】
4.24.1 需求概述
SMAC 是 SM 的会员体系，不仅仅适用于 SM Market，同时还适用于其他 SM 的商业领域，如酒店等。在 SM Market 中，SMAC 会员支持扫码、刷卡、手动录入三种方式，登录会员无需联网，仅根据前缀尾缀判断即可。已登录会员在完成订单后，根据订单信息完成实时会员积分。
4.24.2 流程图
4.24.3 功能说明
配置中心新增配置项
SMAC 会员识别规则
名称：SMAC 会员识别规则
EN 名称：SMAC Member ID Rules
类型：自定义 Table
默认值：空
分类：/营运配置/POS收银配置/交易配置
归属卡片：购物车
配置表（2023.12.21 更新）
点击图片可查看完整电子表格
功能描述
会员促销 @李明豪
「OSI」_「销售域」_「促销」_「PRD 」_V 1.4 M5-2
登录成功后，若该会员类型 Promo Eligibility 字段为 true，则算价接口需要入参会员 ID 以及会员等级（研发对齐会员等级枚举）；若该字段为 false 则无需在算价接口入参会员信息
促销系统需根据相关配置决定是否返回会员专享促销
会员积分 @李明豪
「OSI」_「销售域」_「促销」_「PRD 」_V 1.4 M5-2
当用户成功登录会员，并且完成支付后，POS 在打印小票前需要调用积分试算接口获得本次要额外发放的积分数量，并且将本次订单额外赠送的积分数量打印在小票上；该逻辑离线状况下不可用，但是不影响打小票。
小票打印完成后，POS 推单，积分系统需要监听 POS 订单 MQ，在收到 MQ 后执行真正的积分行为
交易网关 @郝后成@姚胜@王超
加购、结算接口入参会员 ID 和会员等级
推单接口入参会员 ID，会员等级，会员姓名（可选）
POS / Core 订单 @姚胜@冯霄@郭周瑜
订单维护会员 ID 和会员姓名
订单页面需要支持通过查询会员 ID 来搜寻订单（待确认）
订单新增会员录入方式：扫码、刷卡、手入
隐私政策
订单或数据库中存储的会员 ID 以及会员姓名需要加密存储，不一定需要使用 GDPR 加密，但是需要加密，并且将解密算法同步给 SAP
报表 @何俊
POS 销售报表需要支持通过查询会员 ID 来搜寻交易
集成 @游茜
返回 DAC 的回传文件中需包含积分结果（@游茜确认是否需要）、会员 ID 和会员姓名等信息，该信息无需加密
返回 SAP 的回传文件中需要加密会员 ID 和会员姓名，并同步 SAP 解密逻辑和算法

【[4.25] E-Voucher （促销可核销券码）】
4.25.1 需求概述
在 SM 项目中，有一些类似优惠券的场景（E-Voucher，Bank Promo）希望使用 POS 优惠券的逻辑进行核销，但是因为优惠类型比较复杂，优惠券系统难以承接，因此针对这类场景，我们设计在 POS 客户端上使用优惠券的交互，但是在下游业务系统中，由促销系统和交易网关改造后承接相关优惠的算价，优惠券系统仅负责券的生产以及核销，不参与算价。
交易网关和促销会把 E-Voucher 和 Bank Promo（促销资格码）包装成为优惠券形式返回给客户端，因此对于客户端而言应该没有逻辑改动，这里仅做场景描述和需求对齐，所有客户端优惠券功能应该在 M4 全部完成。
E-Voucher 场景
E-Voucher 是 SM 会员系统 SMAC 给会员用户发放的优惠券，每张券仅可使用一次。
切换到 DMALL 系统后，由 DMALL 优惠券系统负责创建 Barcode，并且在促销系统绑定该 Barcode 到某个促销活动中，再由优惠券系统同步这些券到 SM 的会员系统（DAC），由 DAC 发放至 SMAC 用户 App 中，最终在 POS 上进行核销。
Bank Promo 场景
银行/支付促销，类似于港澳系统中的促销资格码。SM 在创建促销活动后，可以生成一个对应条码，并且打印出来提供给收银员。当收银员确认该顾客可以享受支付促销后，扫描该条码即可命中对应的促销活动（对客户端来讲是优惠券）
上述所有券类型对于客户端来讲均属于非会员券，也不要求登录会员使用。
其他参考材料
「OSI_M4」_「 POS 」_「优惠券&扫码登录/解锁」_「PRD」_V1.0.0.0
「SM」_「销售域」_「促销」_「PRD 」_V 1.5 M5-3
4.25.2 流程图
4.25.3 功能说明
POS 允许支持两种方式新增优惠券
进入优惠券页面，扫描或手输优惠券（M4 已支持）
直接在购物车页面扫描优惠券即可识别优惠券并且进入添加优惠券流程，针对 SM POS 购物车可扫描的 barcode 汇总见 SM POS 购物车可扫描 Barcode 汇总
在购物车扫描时，需要根据配置判断 C+16 位数字才标记为优惠券
在优惠券页面，手输仅支持输入数字，并且由客户端判断，如果输入为 16 位数字，则视作合法优惠券，并且由交易网关自动补齐前缀 C 传入结算系统 @郝后成
扫描优惠券后，按照现有格式传入优惠券码调用结算接口，结算接口会将促销信息转换为优惠券格式返回 POS，POS 无需特殊处理
扫券后，若有鉴权需要先弹窗鉴权；若无鉴权则直接 loading 弹窗，待请求完成后再展示侧边弹窗或报错；
若 POS 离线，无法使用 E-Voucher 或 Bank Promo（原逻辑）
用户可以自由选择想要使用的 E-Voucher 或 Bank Promo，也可以通过 Best Offer 由系统自动选择；每次更新优惠券均触发算价（原逻辑）
提交订单后会预占 E-Voucher，完成订单后会核销 E-Voucher（原逻辑）
补充：由于促销无法提供可用券之间的互斥关系，因此需要移除选择可用券及相关 Best Offer 逻辑，具体改动点如下

【[4.26] 小票-@冯霄-已评审】
4.26.1 需求概述
https://www.figma.com/file/CJt0p2QF7nIWrdO1JyU8nC/SM?type=design&node-id=160-2362&mode=design&t=QO098c4cCHHEgofm-0
4.26.2 功能说明

【[4.27] BIR 额外要求（BIR 确认）】
4.27.1 需求概述
BIR 对正逆向订单编号、POS 总销售额、POS 硬件编号、重置数据等都有着非常明确的硬性要求，需要我们进行单据和功能维度的补充。
4.27.2 功能说明
单据编号
销售订单（包含线上订单）
Cart Number (Cart #)
购物车号，指每一台 POS 客户端在订单付款前产生的订单编号，由客户端生成，在单台 POS 机维度递增，不随自然日、日结等操作中断或重置。
格式：从 0000000001 开始不断递增的十位数字，不允许跳号
维度：收银机维度，每一台收银机需要有自己的独立流水
使用场景
落 POS 订单，Core 订单 以及销售流水，要求 Cart# 连续不中断
商户端 POS 订单列表新增 Cart# 字段，支持通过该字段排序 @姚胜
异常处理
取消订单后，下一单继续沿用 Cart Number
例如当前订单 OR 为 0000000322，用户选择取消订单，下一单 Cart# 依然为 0000000322
挂单后，Cart Number 跟随挂单
例如当前订单 Cart# 为 0000000677，用户选择挂单，则下一单 Cart# 递增为 0000000678
用户恢复 0000000677 后
若完成订单，则该订单 OR 为 0000000677
若取消订单，则下一笔订单为 OR 为 0000000677，不允许跳号
客户端异常重启后要求可以恢复正在进行中的 Cart# 以及挂单中的 Cart#
Cart# 需要有备份，若 Cart# 中断或意外重置属于偷漏税行为
异常提示
POS 启动时新增启动检查项「BIR Order Number Series Check」需要检查 Cart# 是否连续，若不连续或异常重置，展示报错信息“Cannot start due to incorrect order number. Please reach out IT team for assistance.”（仅菲律宾版本）
POS 加购商品时若因为磁盘 I/O 原因无法加购成功，弹窗提示「Cannot add article due to disk issue. Please reach out IT team for assistance. 」
产品思路参考 - 首次启用 POS 前或重置 POS 后，在本地新增一个标志位 Init POS，仅当 Init POS === true 时 POS 可以接受 Cart# = 0000000001 的情况
Sale Invoice Number (SI #)
报税层面的订单编号，指每一台 POS 客户端在订单完成最后一笔付款后产生的订单编号，由客户端生成，在单台 POS 机维度递增，不随自然日、日结等操作中断或重置，仅在手动 Reset 或 SI# 编号用尽时重置。
格式：从 0000000001 开始不断递增的十位数字，不允许跳号
维度：收银机维度，每一台收银机需要有自己的独立流水
使用场景：
落 POS 订单，Core 订单 以及销售流水，要求 SI# 连续不中断
商户端 POS 订单列表新增 SI# 字段，支持通过该字段排序 @姚胜
在每一张销售小票底部展示
在日结小票中展示该班次的期初期末 SI#
集成回传需要
异常处理：
SI# 需要有备份，若 SI# 中断或意外重置属于偷漏税行为
POS 启动时新增启动检查项「BIR Order Number Series Check」需要检查 SI# 是否连续，若不连续或异常重置，展示报错信息“Cannot start due to incorrect order number. Please reach out IT team for assistance.”（仅菲律宾版本）
Reset Counter
SI# 重置次数，默认为 0
因为 SI# 有 10 位，最多可以支持 99 亿订单，若单台 POS 机 SI# 使用到 999999999 后，会自动重置为 0000000001，此时 Reset Counter +1
使用场景：在日结小票中打印
Z Counter No
日结小票（Z Read）上的字段，标识该 Z Read 小票从 POS 打印机打印出来了第几次。标识这是这一台 POS 第几次生成 Z reading（包括自动和手动日结），例如 POS 第一天做日结，则 Z Counter No 为 1，此后每做一次日结（生成一份 Z Reading）均自增1，重打印不应该改值
使用场景：在 Z Read 重新打印时自动 +1每做一次 Z Reading 自增1
Grand Total Amt
税务层面记录单台 POS 机总销售额，在单台 POS 机维度递增，不随自然日、日结等操作中断或重置。
统计口径：该销售额指当前 POS 从 SI# 0000000001 开始截止目前所有累计销售（应付）金额总和，不含 deposit 收入，不扣减任何售后金额。要扣减 Return 和 Void 的金额
格式：金额无最大限制，保留两位小数
使用场景：
在日结小票中展示该日结周期的期初及期末的 Grand Total Amt
集成回传需要
报表也需要，报表数据应该在云端自己计算，要确保云端计算和本地计算一致
异常处理：
Grand Total Amt 需要有备份，若 Grand Total Amt 不准属于偷漏税行为
Grand Total Return Amt (2024.03.12 新增）@严小勇@周炯
税务层面记录单台 POS 机总 Return 额，在单台 POS 机维度递增，不随自然日、日结等操作中断或重置。
统计口径：该退货额指当前 POS 从 Return# 0000000001 开始截止目前所有累计退货（应退）金额总和
格式：金额无最大限制，保留两位小数
使用场景：
在日结小票中展示该日结周期的期初及期末的 Previous/Present Accumulated Return Amt.
异常处理：
Grand Total Return Amt 需要有备份，若 Grand Total Return Amt 不准属于偷漏税行为
Grand Total Void Amt (2024.03.12 新增)@严小勇@周炯
税务层面记录单台 POS 机总 Void 额，在单台 POS 机维度递增，不随自然日、日结等操作中断或重置。
统计口径：该退货额指当前 POS 从 Void# 0000000001 开始截止目前所有累计 Void 金额总和
格式：金额无最大限制，保留两位小数
使用场景：
在日结小票中展示该日结周期的期初及期末的 Previous/Present Accumulated Void Amt.
异常处理：
Grand Total Void Amt 需要有备份，若 Grand Total Void Amt 不准属于偷漏税行为
POS 销售小票号及现有订单号规则不变
退货订单
Void Number (Void#)
报税层面的作废订单编号，在 POS 层面指 Return 功能中用户点击 Void 按钮后，完成整单作废（退货）的退货号码。由客户端生成，在单台 POS 机维度递增，不随自然日、日结等操作中断或重置。
格式：从 0000000001 开始不断递增的十位数字，不允许跳号
维度：收银机维度，每一台收银机需要有自己的独立流水
使用场景：
落 POS 退货订单，要求 Void# 连续不中断
商户端 POS 退货订单列表新增 Void# 字段，支持通过该字段排序 @姚胜
在每一张 Void 退货（作废）小票底部展示
在日结小票中展示该POS机当天的期初期末 Void#
集成回传需要
异常处理：
Vioid# 需要有备份，若 Vioid# 中断或意外重置属于偷漏税行为
POS 启动时新增启动检查项「BIR Order Number Series Check」需要检查 Void# 是否连续，若不连续或异常重置，展示报错信息“Cannot start due to incorrect order number. Please reach out IT team for assistance.”（仅菲律宾版本）
售后订单页面
来客售后页面查询列表新增 POS No. 信息，防止出现同一门店下重复 Return No 的场景
列表新增字段 POS No. (在门店字段后）
筛选项新增筛选项 POS No.，类型为整数类型，不能超过 999
Return Number (Return#)
报税层面的退货订单编号，在 POS 层面指 Return 功能中用户点击 Return 按钮后，完成整单/部分商品的退货号码。由客户端生成，在单台 POS 机维度递增，不随自然日、日结等操作中断或重置。
格式：从 0000000001 开始不断递增的十位数字，不允许跳号
维度：收银机维度，每一台收银机需要有自己的独立流水
使用场景：
落 POS 退货订单，要求 Return# 连续不中断
商户端 POS 退货订单列表新增 Return# 字段，支持通过该字段排序 @姚胜
在每一张 Return 退货（作废）小票底部展示
在日结小票中展示该班次的期初期末 Return#
集成回传需要
异常处理：
Return# 需要有备份，若 Return# 中断或意外重置属于偷漏税行为
POS 启动时新增启动检查项「BIR Order Number Series Check」需要检查 Return# 是否连续，若不连续或异常重置，展示报错信息“Cannot start due to incorrect order number. Please reach out IT team for assistance.”（仅菲律宾版本）
POS 退货小票号及现有退货订单号规则不变
上述所有内容均需要支持离线统计
客户端功能
商户端功能
商户端 - EJ @姚胜
运营端配置
货币符号变更：统一更新使用菲律宾比索作为交易币，货币符号为 ₱

【[4.28] 收银员登录及强制密码更新及阶梯授权】
4.28.1 需求概述
SM 对用户登录、权限管理提出了如下新需求：
密码支持根据配置在 ESC 配置密码规则（通用）
密码过期强制更新密码（通用）
根据配置在不同功能上进行阶梯授权（定制）
参考 ESC 更新文档 「SM」_「Master data」_「ESC」_「PRD」_V1.0
4.28.2 功能说明
密码支持根据配置在 ESC 配置密码规则（通用）
ESC 新增配置「POS账号密码规则」，规范 POS 账号密码的长度和字符类型，需要 POS 在启动时下拉对应配置并且根据配置调整密码校验和输入规则。
交易网关 @郝后成
POS 启动时需要拉取 ESC 配置中心 「POS账号密码规则」配置，并下发给 POS 客户端，具体包含两个配置
密码长度
密码类型
客户端
用户登录页面 & 重置密码页& 锁机登录页面目前校验密码是否为空或少于 6 位；本次更新后，前端密码校验应该符合配置要求
例如配置中密码长度为 6,7,8 位均可，则若密码长度不符合配置即提示报错「Password should be 6, 7, 8 digits.」
重置密码页的原密码无需做该校验，仅判断非空即可，同时该页面原密码一直保持全键盘；@陈非@胡昌明
登录页（含授权和解锁页）密码 & 重置页新密码需要额外做密码类型校验@陈非@胡昌明
若当前配置为仅数字，但是包含了字母，提示「The password needs to be number only.」
若当前配置为数字+字母，但是没有包含数字或字母，提示「The password needs to include both chars and numbers.」
用户登录页面 & 重置密码页面目前默认展示数字键盘；本次更新后，需按照类型配置动态展示数字键盘或全键盘
若配置密码类型为仅数字，则保持现状仅展示数字键盘
若配置密码类型为仅字母或数字+字母，则默认展示全键盘（数字+字母，不含符号），右下角功能键展示 Login
密码过期强制更新密码（通用）
ESC 新增配置管理密码有效期，若登录接口判断密码过期，需要返回 POS 明确错误类型 - 密码过期，POS 对应提示更新密码
SSO @张素华
在用户登录接口中判断用户密码是否过期，若用户密码过期，返回明确密码过期错误错误
离线不校验是否过期
根据配置在不同功能上进行阶梯授权（定制）
SM 要求在某些功能授权上需要根据金额进行阶梯授权。例如整单取消功能，普通收银员在处理 500 比索以下的整单取消时无需授权，FES 角色可以处理 1000 元以下的授权，Store Manager 角色可以处理 10000 比索以下授权，详细授权阶梯如下
配置中心新增配置项
按金额阶梯授权规则
名称：按金额阶梯授权规则
EN 名称：Amount Authorization Rules
类型：自定义 Table
默认值：空
分类：/营运配置/POS收银配置/其他配置
截图示意
客户端
客户端在启动时收到配置并在登录后获取收银员权限后，在删除商品、取消订单、单品改价、整单改价等场景下，优先对比该收银员是否有改功能权限（资源码），若有功能权限且命中上述阶梯授权功能资源码，则再对比角色可授权金额和当前授权金额。
若当前用户可授权金额小于需要授权的金额，则弹窗要求授权，获得授权用户权限信息后，继续上述权限及金额校验对比。
用户需要首先拥有功能权限，再去校验阶梯授权。若本身没有该功能权限，就忽视阶梯授权的配置。
同一角色可以创建多条阶梯授权记录，例如收银员可以对单品改价有 500 元授权权限，对于整单改价有 2000 元授权权限等。若同一角色对同一资源有多条阶梯授权配置，使用阶梯最高的一条。例如收银员同时配置了 1000 元单品改价以及 5000 元单品改价，以最高的阶梯授权（5000元）为准。
如果阶梯授权配置的金额最大值不满  999,999,999，但是遇到需要授权的场景，则需要授权，且授权列表为空，提示 Authorized Roles: None，任何人授权均提示无权限

【[4.29] POS 新增业务报表（通用）】
4.29.1 需求概述
本次 SM 项目需要补齐 OSI POS 在通用业务报表上的缺失，主要有 1). 挂单报表 2). 改价报表 3). 取消订单报表三个部分。
4.29.2 挂单报表
挂单报表是指在POS购物车结算过程中进行过挂单行为的订单，在后台生成报表展示
报表信息
报表名字：挂单报表 Saved Transaction Details
权限：按功能资源展示该报表，按数据权限展示当前用户可以看到的门店
页面位置：Dashboard
筛选项：
左对齐，按下表顺序从左到右依次排列
按钮
置于筛选项同行，右对齐，按下表顺序从左至右依次排列
表单字段
默认使用 Saved Time 倒序排列
[Suspend Order Details_V1.0.1.xlsx]
4.29.3 改价报表
改价报表是指在POS购物车结算过程中进行过商品/订单人工（授权）改价行为，在后台生成报表展示
报表信息
报表名字：改价报表 Price Adjustment Details
Tab1：商品改价报表 Item Price Adjustment
Tab2：订单改价报表 Order Price Adjustment
权限：按功能资源展示该报表，按数据权限展示当前用户可以看到的门店
取值逻辑：取 POS订单中，已完成的订单中的改价信息
页面位置：Dashboard
筛选项：
左对齐，按下表顺序从左到右依次排列
按钮
置于筛选项同行，右对齐，按下表顺序从左至右依次排列
表单字段
默认使用 Adjustment Time 倒序排列
精度：价格、重量均保留2位小数
[Price Adjustment Details_V1.0.1.xlsx]
4.29.4 取消订单报表
取消订单报表是指在POS购物车结算过程中有加购行为但未完成结算的取消订单或删除商品，在后台生成报表展示
交易网关改动
针对「取消订单」和「删除商品」创建新的离线任务
取消订包括
基本信息如门店收银员POS机台号
取消订单时的商品列表
取消订单时的授权人
取消原因
删除商品包括
基本信息如门店收银员POS机台号
删除商品信息，数量，金额（当前行小计）
删除商品授权人
删除原因
客户端改动
针对取消订单和删除商品两个场景，在上报埋点信息的同时推上述离线任务给 POS 后台
报表信息
报表名字：取消订单/商品报表 Cancel Transaction/Item Details
Tab1：删除商品报表 Cancel Item
Tab2：取消订单报表 Cancel Transaction
权限：按功能资源展示该报表，按数据权限展示当前用户可以看到的门店
页面位置：Dashboard
筛选项：
左对齐，按下表顺序从左到右依次排列
按钮
置于筛选项同行，右对齐，按下表顺序从左至右依次排列
表单字段
默认使用 Cancel Time 倒序排列
[Void Transaction Details_V1.0.1.xlsx]

【[4.30] 离线记账类支付补充信息录入配置@冯霄 - 1007】
4.30.1 需求概述
SM部分离线记账类支付方式需要在支付时额外填写补充信息（仅用于打印在小票上及存储）；故支付系统在配置离线记账类支付方式时支持配置补充字段并下发给POS，POS需弹窗输入补充信息完成支付流程
SM通用离线记账补充信息填写 - 纯数字长度1-20
Sodexo Gift Pass - REF No.
Corp card - TDS No. & Account No.
BDO pay static - REF No.
Other Tender - REF No.
Personal Check - REF No.
Gcash Static - REF No.
4.30.2 功能说明
支付系统
POS客户端

【[4.31] SIT/UAT其他优化-1007/1008】
4.31.1 售后判断退款方式MR才打印2张小票 - 1007
有小票/无小票退货如果退款支付方式包含MR form或MR deduct，维持现状打印两张售后小票
有小票/无小票退货如果退款支付方式不包含MR form或MR deduct，只打印第一张售后小票
4.31.2 售后新增资源点 - 1007
有小票退货[Void]、[Return]新增两个功能资源点；无小票退货[Return]新增一个资源点
支持功能授权及金额阶梯授权（用POS查订单回来自己算的预估退款金额判断）
点击图片可查看完整电子表格
4.31.3 无token离线任务上传 - 1007
背景：自动term-Z可以在收银员登出时自动生成，因无token导致小票无法立刻上传服务端
POS客户端/交易网关/POS后台
小票上传接口增加签名校验，优先校验token，如果无token校验签名
4.31.4 磅秤码商品加购逻辑调整 - 1007
4.31.5 购物车商品行及商品最大数量取配置 - 1007
配置中心OSI-POS基础收银业务配置项总表
POS配置-交易配置-购物车
点击图片可查看完整电子表格
POS客户端
启动拉取配置
购物车最大商品行数量及商品行最大数量取配置
4.31.6 密码文案调整 - 1007
4.31.7 押金及MR支付小于应付金额提示文案调整 - 1007
4.31.8 EFT撤销支付收银员人工确认 - 1007
4.31.9 支付超时弹窗文案调整 - 1007
4.31.10 小票调整1 - 1007
4.31.11 SMAC Express Kit 前端校验调整为 13 到 20 位字符 - 1007
扫描 SMAC EXPRESS Kit 第二个条码时，POS 不对第二个条码正确性做校验，仅判断非空即可通过校验
最少不少于 4  13 个字符，最多不能超过 50  20 个字符
如果输入框留空并确认，输入框下方展示错误信息“SMAC account cannot be empty”
如果输入框少于 13 个或多于 20 字符，输入框下方展示错误信息“Please input valid SMAC account.”
4.31.12 Item/Order price override 阶梯授权 - 1008
单品改价阶梯授权统计口径变更：
现状：判断该商品改价前商品行金额
更新：判断该商品改价（根据商品行总价来判断）差异金额
举例：
单促后单价为 700，当前购买 5 件，商品行价格 3500
如果改单价为 650，整体商品行价格为 3250，差异金额 250 < 500 不授权
如果改单价为 599，整体商品行价格为 2995，差异金额 505 > 500 要授权
校验时机变更：用户皆可进入单品改价页面，在输入改价金额后，点击提交时根据改价金额判断是否需要授权。
无论第一次改，还是第 N 次改，在比较时，与商品单促后的商品行总价进行对比
单品改价后的商品，依然可以更新数量，但是每次更新数量时都需要重新判断本次改动相比较于系统的单促后价格，差价是否满足阶梯授权的标准，如果满足则需要授权。
例如：
商品行 A 单促后价格 20，客户购买 100 件，商品行小计 2000
收银员更改单价为 14，差异金额为 20*100-14*100 = 600，大于 500 配置，需要 Supervisor 授权
收银员增加数量 1，此时差异金额为 20*101 - 14*101 = 606，大于 500 配置，需要 Supervisor 授权
收银员更新数量为 50，此时差异金额为 20*50 - 14*50 = 300，小于 500 配置，则不需要授权
整单改价阶梯授权统计口径变成
现状：判断当前订单总价是否超过 500
更新：判断该订单改价总差异金额来判断
校验时机变更：用户皆可进入整单改价页面，在输入改价金额后，点击提交时根据改价金额判断是否需要授权。
角色 & 功能新增配置中心通用组件，POS 客户端需要对应更新新组件下发的数据结构
4.31.13 BIR 相关需求 - 1008
ESales 每月回传
所有 POS 无论是否启用，一旦成功注册 BIR，就需要每个月回传 ESales，哪怕一直处于关机状态，也需要回传空的 ESales @杨爽@张兴晔@周炯@郝后成
针对 LastSI#，客户要求时刻展示最后一笔交易的 SI#，哪怕该 POS 当月没有发生交易，因此需要回传记录或查询每一台 POS 最后一笔交易的 SI#
建议技术方案
在根据订单数据统计某一门店的所有销售数据后，再拉取设备管理接口获取当前门店所有 POS 列表（包括激活和未激活的 POS），使用该列表和之前生成的该门店 ESales 文件进行对比。若该机台已经存在于文件中则跳过，若不存在则在文件中新增该机台，但销售数据均为 0。
建议设备管理提供接口查询门店下属的 POS 列表：入参门店，返回该门店下所有 POS 列表（无视状态），包括 TIN，MIN 信息 @郝后成
针对 Roving POS
如果入参门店为总部门店，则返回所有注册在该总部的 POS，即使该 POS 已经被分配到其他门店
如果入参门店为普通门店，则不应该返回该门店的 Roving POS
最终技术方案以研发决定为主，建议补充技术方案
Roving POS 特殊处理
在统计销售数据时，如果当前订单对应的 POS 是 Roving POS，则该笔订单应该记录在对应的总部门店而不是当前生效门店
在对比总部门店数据时，需要设备管理提供接口返回当前总部门店注册的所有 POS 机台，而不是当前总部门店生效的 POS 机台，容易混淆需要额外注意
设备管理优化@郝后成@周炯
为了确保 ESales 报表计算方式不受影响，设备管理里 POS 设备的 BIR MIN No.、BIR PTU No.、BIR PTU Date 字段仅在初次创建时可配置，一旦完成注册后不可以手动更改。
政府折扣新需求 - 拆分税差以及优惠金额
经 BIR 代理反复确认，政府折扣中的税差以及优惠金额需要单独计算和展示。
影响范围
BIR SUMMARYT REPORT @鲜浩
DISCOUNT 只展示实际政府销售 DISCOUNT
ADJUSTMENT 展示实际政府销售税差
ADJUISTMENT 补充 SP，NAAC 和 ZR
Z Reading 的 Accumulated Sales 金额统计口径，优先确保 POS 和 BI 数字对齐，经讨论暂定口径为优惠后，扣减当日售后的金额汇总@李中埔@姚胜@周炯@鲜浩@胡开英
EJ TXT 格式小票样式优化 - 保持 TXT 每一行最大宽度为 42 个字符，并保持 TXT 样式整齐，PDF 同理
4.31.14 Roving POS 改造- 1007
BIR 需要视 Roving POS 的销售和记录在总部门店
EIS、E-Sales、BIR 报表需要把 Roving POS 销售销售记录在对应的总部门店（订单有记录 Roving POS 对应的总部门店） @杨爽@鲜浩
Roving POS 打印的销售小票、Z-Reading 小票、后台发票打印需要在小票头使用总部门店的信息，如门店名称、地址、TIN 等（仅针对销售小票，不影响其他小票）；小票尾的门店号也需要展示 HQ 门店，但是小票号不变。
生产的 PDF 发票应该优先使用总部门店
EJ 在记录销售小票时，Roving POS 产生的销售小票需要记录在总部门店
其他情况下，依然记作目标门店的销售，如销售报表、订单等 @鲜浩
Roving POS 的 POS No. 需要和普通门店 POS No. 避免重复
测试中发现 Roving POS 的 POS No 有可能和目标门店的 POS No 发生重复并且没有报错提醒，并且会造成报表层面数据统计产生脏数据。因此在创建 Roving POS 的时候需要规范 POS No 的范围。
针对普通 POS，POS Terminal 字段前端展示改名为 “POS Terminal (001-699)”， 在最终提交注册、或者保存编辑时，设备中心需要校验 POS No. 在门店范围内不重复，并且 POS No. 只能在 001 - 699 的范围内，若超出 699，则提示「Cannot save because regular POS No. is restricted to the range of 001 to 699.」
针对 Roving POS，POS Terminal 字段前端展示改名为 “POS Terminal (700-999)”，在最终提交注册、或者保存编辑时，设备中心需要校验 POS No. 在当前 HQ 门店范围内不重复，并且 POS No. 只能在 700 - 999 的范围内，若不在该范围内，则提示「Cannot save because roving POS No. is restricted to the range of 700 to 999.」
4.31.15 减少商品数量需要授权 - 1008
SM 要求在减少商品数量时，无论使用步进器还是直接编辑数量，只要数量减少，就需要对收银员进行授权管理。
方案：
使用「删除商品」的资源点进行校验。
在用户更新数量时，只要数量减少，即校验当前用户是否有删除商品的权限，若没有删除商品权限则要求弹窗授权
4.31.16 账号&密码长度校验更新 - 1008
*该需求依赖 ESC 更新配置，预计 5.XX 前完成配置更新 @张素华
4.31.17 PVT商品详情UI优化 - PVT 1001
背景
PVT查询商品信息展示页面主要元素较小不方便查看
描述
4.31.18 小票调整2 - 1008

【[4.32] UAT优化2-POS1009/PVT1002/In-store1003】
4.32.1 5% Shopping card 支付手续费（取消）
背景
SM在使用SM shopping card支付的时候需要额外支付使用该支付方式支付金额的5%的手续费
SM shopping card为EFT下的细颗粒度支付方式
5%手续费需要增加在应付金额中，可以通过自由定价服务类商品加购到购物车中
该5%的金额非必须通过SM shopping card支付，可以使用任意支付方式支付
5%手续费在Void时需要原返退还，但在Return时不退
流程图
销售
退货
交互
销售
退货
功能描述
4.32.2 线上单支持自提场景线下自由支付@张润航
背景
Magento 支持顾客在选择自提方式后，在选择门店付款作为支付方式。此时不会向顾客收取费用，但是拣货操作会正常进行，直到顾客来到门店后进行付款。
异常场景：顾客到店后可能会想要购买额外的商品，已和 SM Daniel 确认新购买的商品应该走门店价格，作为新的线下单进行销售
4.32.3 售后相关优化改造2
背景
POS客户端-Void按钮可点击态逻辑调整
POS客户端-新增配置自定义退款页面是否仅支持一笔退
POS客户端/售后系统-售后单存授权人信息
售后系统-无小票售后支付分摊
售后系统-部分退货促销分摊优化
售后系统-后台售后详情页展示商品国条码
描述
4.32.4 新增资源授权点
背景
支付/退款撤销需要支持角色授权
自由定价商品加购需要支持角色授权
描述
ESC新增POS功能资源OSI-POS菜单资源汇总
点击图片可查看完整电子表格
POS客户端
4.32.5 POS未回传成功离线任务数量展示
背景
POS客户端支持展示未成功同步in-store POS server和云端的离线任务数量
描述
4.32.6 PVT/POS商品详情UI优化2
背景
查询商品信息展示页面几项优化
描述
4.32.7 小票调整3
4.32.8 BIR同步改动
背景：BIR第一次Demo问题及调整
确认同步点：
4.32.9 其他
4.32.10 门店切换切换脚本工具
POS + In-Store Server 客户端清数脚本
单独工具‘Cutover Tool.exe’（POS和In-store server共用）
简单主界面
[Cutover]按钮
需要 Windows 管理员权限操作
二次弹窗提示：‘This cutover operation will clear all local data and switches the client to the production environment, confirm to cutover？’
确认执行下一步流程
判断客户端是否正在运行，如果正在运行则报错
报错：‘Please exit the client before using the cutover tool’
确认返回主界面
判断当前环境是否为生产，如果生产环境则停止执行并报错
报错：‘The client is already under production environment’
确认关闭程序
清除所有数据，如果清除失败停止执行并报错
报错：‘Local data clearing exception, please contact IT for help’
确认返回主界面
切换到生产环境，切换失败则报错
报错：‘Production environment switching exception, please contact IT for help’
完成提示
‘Cutover completed!’
确认关闭程序
POS 后台接收离线任务 & 导入数据新增判断切断状态逻辑
判断后台 OS Cutover 字段是否为 Switched 状态，如果不是 switched 状态则不允许接收和导入离线任务数据
接收离线任务：POS后台拦截，保留报错日志同时给研发报警
统一离线任务
EJ小票
导入离线数据：在返回的消息通知中提示报错‘This store has not complete the cutover, please contact IT for help’

【[4.34] UAT优化4-POS1.0.0.11】
政府折扣5%SC/PWD逻辑调整
背景：为满足每周quato2500的折扣额125顾客能够全额享受，需要对5%SC/PWD进行逻辑调整与现在SM逻辑一致，即这5%的折扣要同时作用与税额
系统：算税系统（在线+离线）
原逻辑
点击图片可查看完整电子表格
改后逻辑
点击图片可查看完整电子表格
流程
示例
SM计算方案
SM提出的现状算法是基于VAT和VE两个分组，而我们是基于商品行的，测试时关注是否会产生误差

【[4.39] Cutover Release（241024UAT）】
对外
EOD-bankcard UTC问题修复，0-8am数据算到前一天
EOD-media report header 写死的'MKT'门店缩写调整为直接取门店名称展示
EOD-ARC 的退货invoice_no.由10位调整为9位（流水号取2位）
EOD-POS inbound商品数量全部调整为小数点后3位（无论是散称还是非散称）
EOD-POS inbound散称商品数量取销售数量*ext数量（而不是库存单位数量）
EOD-file的生成触发时间调整至12:20（除了mall sales）
DASHBOARD-售后报表授权人字段缺失修复
PVT-基于业态的促销无法展示在商品详情问题修复（在线不再写死SVI，在线离线都依赖端传业态）
POS-软键盘触控优化
POS/PVT/ISP-远程取日志域名问题修复
POS-TermZ触发时间判断由秒级修改为分钟级
对内
POS-About POS页面，'Copywright'拼写错误'Copyright'
POS-打印日志优化，增加上报类型、小票类型、小票号/offlineUniqueId，便于快速查找日志
POS-修复客户端离线情况下切换语音列表显示为空
POS/PVT-启动上传离线任务调整到拉取配置之后
交易网关（在线/离线)-修复快捷商品中的自由定价商品，因不过促销且网关返回没有兜底设值促销后价导致展示价格为0的问题（unitSingleDiscountPrice）

【[4.42] H1（250108 UAT）】
4.42.1 有小票退货商品搜索
背景
当有小票退货部分退货而原销售单商品过多时，收银员较难定位到需要退货的商品
需要一个类似销售购物车内搜索功能
交互
说明
4.42.2 手输重量支持授权
背景
散称商品手输重量加购属于敏感操作，需要支持授权
手输重量需要增加提示收银员手输重量
说明
4.42.3 Y-read小票打印
背景
Cashier Y-read
按照X-read统计收银员班次开始截止当前销售数据并打印小票（不触发交班）
Terminal Y-read
按照Z-read统计本机自然日截止当前销售数据并打印小票（不触发日结）
说明
4.42.4 押金收费撤销
背景
现金支付及退款的押金收费需要在POS进行支出将现金退给顾客
非现金支付及退款的押金收费SM线下进行退款无需在POS进行任何操作
说明
4.42.5 Roving POS移动记录报表
背景
SM需要能查看Roving POS的所有历史移动记录
说明
4.42.6 扫码外设支持多串口
背景
SM大规模推广门店设备需要利旧，部分门店使用的桌面台扫和手持扫枪同时通过串口连接POS机
说明
4.42.7 EOD对账明细及手动重生成EOD文件
背景
POS机台维度对账
SI连续性校验
手动重新生成EOD文件
说明
4.42.8 POS升级判断依赖ISP最低版本控制
背景
当release同时包括POS和ISP的版本升级时，可能存在新业务导致ISP必须优先于POS升级到新版本的情况，故系统需要对POS升级依赖ISP最低版本进行控制以避免一些异常情况或单据的出现
说明
4.42.9 研发层面优化补充@黄宗旺
TermZ标记成功节点优化
交班/日结需要保障不受 POS 异常重启/退出中断而导致EJ 丢失.
初步方案:异步生成 EJ 并保存成功后才更新交班/日结的成功记录状态,异常中断重启后同步检查 EJ 的情况再看是否需要重新执行 termz;
详细方案待@李中埔细化后讨论同步.Termz日结
自动TermZ新增3次兜底逻辑，写死12点0分、3分、6分判断当天之前的日期的日结成功标记是否为成功，非成功触发自动补偿TermZ
POS熔断及熔断恢复机制优化
推送数据到云/Cloud不需要判断熔断状态
改由定时程序调用 scan 接口检测, 判断连续 N 次(当前后台可配置)成功即退出熔断状态
详细方案见: 熔断优化方案
其它优化需求
ISP Java 数据处理容错性处理, 无法处理的异常数据先暂存到临时表, 不阻塞推单(不强制依赖发版, 部分问题可以通过修数解决)
增加异常数据报警@黄宗旺
离线任务优先入库,然后再尝试推送,防止因为网络卡顿等情况导致离线任务丢失;
收银员登录信息到ISP失败重试频次优化;
现状是啥？多次登录多线程每3秒发；改成啥？多次登录改成一个线程每1分钟
POS/ISP 增加云端下发执行 SQL的能力;
EJ-PDF/TXT批量导出走异步（价签方案）
异常重启SI连续性校验
异常重启在启动最后校验SI连续性，查找所有日期的库上一笔SI如果不是比当前SI小1则在启动页报错：“SI# Verification       SI# continuity exception, please contact IT for help”, 报错后无法强制启动只能[Exit]
4.42.10 其他

【[4.43] March Release】
4.43.1 ISP数据同步策略优化
背景
POS与ISP数据之间的实时同步数据的数量及频率过于大导致ISP在日常销售期间处理压力过大，引起接收和处理数据出现异常（非常多的超时报错及数据不全）导致ISP与云端无法按时对账通过
为减少ISP压力，计划将POS的EJ和audit trail同步ISP的方案由实时修改为1天1次，并修改为文件传输
Solution文档：
内部：Enhancement Solution for ISP of POS
外部：[SM] - POS - Enhancement Solution for ISP
测试验证文档：
马尼拉ISP处理能力测试
交互
说明
4.43.2 其他技术优化 @黄宗旺
Cloud-POS售后退款接口调用支付重构POS售后退款接口调用支付重构
Cloud-售后单状态闭环检测告警，针对有些卡在退款中或者初始化的售后单检测报警
ISP-Java只需要写订单售后数据，无需商品行和退款明细数据
ISP-Java离线任务推送并发处理
POS-离线模块调用超时时间在原有的超时时间上加5s，解决长时间loading假死不能操作
POS-订单查询不能翻页修复
POS-调整全局变量取引用，解决由于析构导致的崩溃问题
POS-打印组装数据调整到异步线程处理,降低对主程序的卡顿影响
4.43.3 生产BUG修复 @周炯
Ticket：4502905
修复EOD文件错过精确按秒触发时间点导致无法生成的问题（触发时间修改为时间段）
修改方式：对账触发时间调整为00:10-00:30、01:10-01:30、02:10-02:30 这三个时间段内会触发对账
Ticket：4554483、4547716
修复POS异常重启恢复生成EJ，ISP和Cloud针对EJ只根据uuid判重导致重复EJ的问题（正逆向交易根据uuid+小票号判重）
//要根据小票号判重
Ticket：4633473、4667457
修复后台EJ管理因筛选项模糊搜索导致慢查询页面超时的问题（POS No/Receipt No/Cashier No/Serial No调整为精准搜索）
Ticket: 4706226
问题：EOD 文件生成生成时，对于zip文件，包含多个文件时，生成的文件存在缺失
修复方式：增加对生成文件的检查，如果集成流文件生成失败，文件不存在，那么通知业务系统进行重试
Ticket: 4625880
问题：0元订单进行整单void的时候，void 编号没有回滚
修复方式：0元订单进行void的时候，void 编号也需要进行回滚
Ticket： 4078039
更新小票模版，调整售后小票、取消小票的商品名宽度
宽度调整为：55 数量：17 金额 28
Ticket: 4791065 @陈油均@舒杰 -价签
问题：OS APP扫描商品条码申请价签打印，前面带0的条码无法查询到商品
方案：OS APP扫描商品条码申请价签打印，涉及接口sales/promotion/sales/pricetag/app/queryWare，价签系统去掉前面所有的0查询商品主数据
Ticket: 4775818  -EOD
问题：Defered支付方式随机取一笔明细的金额来取的方向（数组的第一条）
方案：应该是用当天Defered总的订单金额是正的还是负的，来决定方向

【[4.44] April Release】
Solution：[Solution]POS_202504_April Release
4.44.1 EJ Audit Tool
背景
目前，通过EOD生成的EJ门店文件会通过SM的审计工具检查是否存在任何问题，为了能在审计之前第一时间发现问题，故需要在dmall系统中具备相同验证逻辑的流程功能
大致方案为当云端接收到交易或TermZ的EJ时，将立即进行合法性校验，任何异常的EJ都会被识别并进行报警，同时新增一个页面管理所有的异常EJ
流程
说明
附件
[High Level Documentation of Analytics for POS EJ of FRG TP Linux.pdf]
[EJ Audit Tool.pdf]
4.44.2 Online tender mark success
背景
针对在线支付方式如GCASH INT和QRPH INT，有可能出现顾客付款成功但POS无法从云端接收结果的情况。当遇到POS支付超时时，目前POS提供了两个选项，包括[Retry]（再次查询支付结果）和[Cancel]（取消支付，如果成功则退款）
此功能POS将在支付超时时提供第三个选项[Mark Success]，需要支持授权，一旦支付被标记为成功，POS将不管是否收到支付成功返回，直接完成支付，同时此类支付记录将带‘Mark Success’标记同步云端
支付系统针对人工确认成功的支付记录需要存特殊标记，如果支付系统接到了3方的返回正常存，此类交易在void的时候，如果人工确认成功的支付方式有支付成功的返回则正常调三方系统进行退款，如果没有接到返回或者接到失败返回则依然完成退款
流程
说明
4.44.3 External store name display
背景
SM要求向客户显示的界面的门店名称展示为SUPERMARKET XXX而不是SVI XXX
机构管理新增字段维护对外展示名称
POS将在客屏和小票头显示对外展示名称
说明
4.44.4 Receipt format adjustment
背景
支持配置小票字体大小：小/中
支持配置小票条码修改为二维码
调整所有小票样式在字体大小为‘小’的时候适配58mm
说明
4.44.5 QRPH INT/GCASH INT additional info
背景
QRPH INT和GCASH INT支付方式需要记录更多三方返回字段并体现在小票及回传文件中
说明
4.44.6 其他技术优化 @黄宗旺
ISP-手动调度POS上传未上传的EJ和Audit Trail文件
电商/来客配置中心-电商支付方式Magento与DMALL的Tender code的mapping移至来客配置中心 @王笑
OMP+来客支付系统-支付主档维护支付方式支持选择支持渠道
支付系统-QRPH支付三方参数配置字段名称调整
POS/POS后台-修复不同收银员在同一POS机来回切换收银后交班，pre-commit中部分值（取大钞、COD、长短款）不正确的问题@何程@姚胜POS离线交班--单机台跨收银员
价签-大批量数据打印价签触发时先校验count是否大于X，如果大于打特殊标记控制并发，如果当前存在一个正在执行的大批量数据价签打印任务，弹窗提示‘Another high-volume data shelf label printing job is running in the system, please try again later in around 15 minutes [OK]’@陈油均（待定）
POS和ISP的日志存储大小调整-都改成3个G
EJ ZIP 文件和Etreasury文件生成任务调整，基于已经切换的门店，先生成任务清单，然后根据执行成功的情况从任务清单中剔除成功的，失败的继续重试，以解决目前时不时出现EJ  ZIP文件生成失败的问题
对账查询，写死了查询售后单数量为1000，如果当日售后单数量超过1000，则对账始终失败
clientOrderFinishedTime 转换问题，极端情况下，转换后的时间会跨天
POS推送ISP java存在丢数据问题，
原因：POS启动时，PUSH_OFFLINE_SERVICE是异步启动，该服务没启动，POS开始交易导致java丢单
方案：POS启动时，需所有服务启动完成才进入登录页面
POS售后、core订单、core售后、业财销售流水数据库新增会员卡号摘要字段，用于会员相关报表分析
4.44.7 生产Ticket处理 @周炯
Ticket：
问题：QRPH INT发起支付后POS异常重启，支付插件不支持异常重启恢复导致一笔订单重复支付
方案：
Ticket #4830518
问题: ISP 展示的设备中出现了测试租户的设备#234
方案：后端给 ISP 提供的设备列表接口过滤下租户条件
Ticket：UAT过程发现的问题
问题：售后VAT相关金额计算在四舍六入五成双的情况下，可能出现应退金额与VAT相关字段相加不相等的情况
方案：只有在单商品行Vatable sales和VAT的情况下可能出现此问题
现在商品行的分摊算法：
税基：总税基/总数量*应退数量
税：总税/总数量*应退数量
要修改的算法：
税基：（总税基+总税）/总数量*应退数量-总税/总数量*应退数量
税：总税/总数量*应退数量
PVT 错别字问题修复
目前版本的PVT，底部有个拼写错误的单词（power by dmall需要改成powerd by dmall），需要升级到1.0.1.2
Ticket：售后税基/税额和应退不匹配问题处理
4.44.8 Userlabel版本 - POS注册SMAC会员
背景
SM需让用户在POS上通过手机号注册会员，通过手机号注册的会员还不是正式会员，用户需通过短信中的链接完成后续注册步骤后成为正式SMAC会员
手机号注册的会员只能在交易完成后积分，不能使用积分
流程图
功能说明
4.44.9 Userlabel版本 - 其他优化
PO客户端 - 在线支付人工确认支付成功优化 @杜刚@刘谋刚
涉及支付方式类型：App Pay
拿到返回的场景：
支付成功——无需支持mark success
支付失败——不支持mark success
支付中——不支持mark success
没拿到返回的场景
支付超时——支持mark success
网络检测失败——支持mark success
价签系统 - 大数据量价签打印临时优化@陈油均@舒杰
所有Tab的[Print]功能，一分钟只能点击一次，超出报错：
Operation is too frequent, please try again later (1min)
Full Store Label的[Print]功能，单次打印商品数超过1000，报超时：
Failed to print: Network exception.

【[4.45] July Release】
Solution Doc：[Solution]POS_202507_July Release
4.45.1 离线EFT支付方式Approval Code位数支持配置   --9.11
背景
离线EFT支付方式Approval Code位数支持配置
离线EFT支付方式Issuer ID和Approval Code开关支持修改
说明
4.45.2 设备中心应用管理功能迁移
背景
需要在来客提供功能页面支持SM IT推送POS/ISP/PVT版本升级、跟踪升级状态及查看推送记录
将OMP应用管理功能页面的大部分功能通过CabinX重新开发应用于来客作为集团层功能，基本逻辑无变化
说明
导出模板
导出未升级设备
点击图片可查看完整电子表格
4.45.3 SMAC积分支付回滚逻辑调整   --9.11
背景
由于DAC针对SMAC INT支付没有支付状态查询接口，故在支付系统超时没有拿到支付结果时需要立即调用积分回滚（目前支付中无法冲正且需要等待30分钟自动取消后发起冲正），冲正请求如果超时则需要在当天凌晨12点统一发送当日未收到结果冲正请求
说明
配置调整
SMAC INT支付超时时间调整到30s
大网关在线支付超时时间调整到30s
支付系统-SMAC INT支付超时
POS发起积分支付，支付系统调用DAC积分核销接口超时后，在支付状态为‘支付中’的情况下立刻调用DAC积分回滚接口进行冲正（超时重试3次），依赖收银员取消支付发起支付系统冲正（支付中状态也可以发起冲正）
如果冲正成功，支付状态从支付中Payment in progress→支付成功Payment success→支付取消Payment cancelled
如果冲正失败，支付状态从支付中Payment in progress→支付失败Payment failed
支付系统收到POS的支付取消请求后，调DAC积分回滚接口进行冲正（超时重试3次）
支付系统-SMAC INT冲正超时
支付系统调用DAC积分回滚接口进行冲正3次均超时的情况，在当天晚上11点统一将前日11点到当日11点所有冲正超时的请求再次调用DAC积分回滚接口进行冲正
如果当日11点的重试再次超时，则需要通过飞书报警并自动导出当日超时的所有冲正请求，联系本地团队提供导出文档给SM用于联系DAC
4.45.4 导出昨天未完成TermZ设备列表
背景
SM IT希望能快速定位昨日未完成TermZ的机台
说明
导出字段
4.45.5 其他优化 @黄宗旺
EOD - EIS 逻辑调整
点击图片可查看完整电子表格
POS订单页面促销展示优化 @曾星杰@姚胜@李海军 --9.11
POS Order Mgt的订单详情页内，新增该笔订单命中的营销活动查询按钮，点击后跳转新tab页面，通过列表展示该笔订单所命中的所有营销活动
4.45.6 Bugfix @周炯
Ticket: 5510504   --9.11
Title: SVI BAGUIO - MISSING CONSOLIDATED EJ FILE ON SFTP FOR JUNE 26, 2025
线上单跨机台回款：在A机台打销售小票，在B机台查询，但不回款，然后B机台重启。这个时候B机台会再次上传一张销售小票但SI为空。导致EJ回传失败。
销售、收费、退货、支出小票流水号应单独递增，修复收费占用销售流水号的问题
Ticket: 5890965
Title: SVI BCD - POS#15 with Duplicate Term Z August 22, 2025
Store: SVI Bacolod [0273]
Tenant: 589512
Details:23:59生成term z后，离线任务推送云端。但小票还没写入数据库，POS异常重启。异常重启后，由于未检测到POS本地库的term z结束时间未更新，所以再次做一次term z。
修复方案：POS本地防重+云端防重
POS本地方案：
POS本地根据小票的endtime和当前时间做对比，如果是同一天就不补term z，如果不是，则从最近一次end time开始补term z
云端防重：
同一个机台只有一条term z，如果重复，则报错，不写入数据库
4.45.7 补充需求   --9.25 UAT
5%SC/PWD计算逻辑由DTI规范调整回BIR规范
调整内容总结
5%SC/PWD的VAT部分不会同步享受5%折扣
Vatable sales和Vat example的计算逻辑也跟其他政府折扣一样是政府折扣前的税基
调整涉及范围
算税服务-在线+离线
EOD文件-Ayala file，Megaworld
调整示例
点击图片可查看完整电子表格
其他调整
背景：当订单可享受5%SC/PWD商品行的政府折扣前汇总金额超过quota2500时，由于平均加权到各个商品行后商品行实际折扣金额在部分情况存在精度问题，导致汇总到订单的折扣汇总金额不为125，使得用户会有非常明显的感知
调整：当订单可享受5%SC/PWD商品行的政府折扣前汇总金额≥quota且所有5%SC/PWD商品行都为不含税商品时，商品行加权平均后的5%SC/PWD折扣金额汇总到订单必须=quota*5%
当订单可享受5%SC/PWD商品行的政府折扣前汇总金额＜quota
计算逻辑不变：quota平均加权到所有对应商品行后基于商品行计算政府折扣金额
当订单可享受5%SC/PWD商品行的政府折扣前汇总金额≥quota 且 5%SC/PWD商品行存在含税商品
计算逻辑不变：quota平均加权到所有对应商品行后基于商品行计算政府折扣金额
当订单可享受5%SC/PWD商品行的政府折扣前汇总金额≥quota 且 5%SC/PWD商品行都为不含税商品
计算逻辑调整：
5%SC/PWD商品行与其他剩余商品行独立分组，其他商品行计算逻辑不变
5%SC/PWD商品行基于政府折扣前金额从小到大排序
5%SC/PWD商品行按照quota平均加权*5%计算商品行5%SC/PWD政府折扣额
最后一个5%SC/PWD商品行折扣金额=quota*5%倒减之前所有5%SC/PWD商品行政府折扣金额
4.45.8 Roving ISP   --9.10 UAT
背景
根据BIR规定，由于Roving POS是在总部注册的，所以应该有一个包含所有Roving POS数据的在总部的Roving ISP
一个租户中仅需要在总部门店注册一个Roving ISP承接所有Roving POS的数据，并展示BIR相关报表、EJ和Audit trail
Roving POS需要同时连接门店Regular ISP和总部Roving ISP，Regular ISP用于维持目前的对账逻辑
流程
说明
4.45.9 Roving POS termZ特殊逻辑-10.22UAT
背景
根据SM与BIR当局沟通，roving POS只有在门店时才每日生成termZ，如果在总部时则不生成termZ（包括补充生成）
流程
说明
4.45.10 Value Pack是否强制会员登录取配置-10.22UAT
背景
PSI门店在购买value pack商品时不强制会员登录，需要新增门店维度配置，根据配置判断购买value pack是否需要登录会员
说明
配置中心-新增配置
点击图片可查看完整电子表格
Value Pack 强制会员登录开关为开：加购及提交订单校验存在value pack是否登录会员（原逻辑）
Value Pack 强制会员登录开关为关：加购及提交订单不校验存在value pack是否登录会员
备注：
Value Pack 单交易最大数量校验逻辑不变
4.45.11 异常重启优化版本
关联问题：
problem 207--小票没有找零信息，加日志
problem 204--两个windows账号登录导致生成

【[4.46] Nov Release】
4.46.1 EOD回传文件：e-Treasury逻辑调整
同一个收银员在回传文件中合并为一条记录
比如当天同一收银员有多条取大钞及交班记录，在e-Treasury文件中合并为一条
面额区分20比索的纸币和硬币
原DenoID 1006只适用于纸币20
新增DenoID 1014适用于硬币20
4.46.2 EOD回传文件：T1逻辑调整
即使门店没有对应的major con商品或者销售为空也需要生成全部的major con文件
所有门店按照目前已有的branch code生成文件，无论该门店是否有商品或销售
商品行数据按照折后单价及正逆向进行拆行
按照商品行的折后单价Unit Retail  (TI unit price)合并商品行
捞出所有major con商品行后，用商品行小计金额除以商品行数量得到商品行单价
相同单价的商品数据进行合并（正逆向同理）

【[4.47] 2026 JAN Release】
4.47.1 新在线支付方式Pluxee INT - 2025.9.11UAT已上UAT
背景
对接新三方在线支付Pluxee Integration
流程
说明
参考三方文档
[Merchant Version API Documentation v2.7.pdf]
[SM Hypermarket UAT cURL Validate and Redeem_78e2f717-ae6a-45cf-99db-a074b718c829.txt]
[SM Hypermarket UAT codes 1_3deb3af9-8b7f-4240-81f7-ded947734c21.csv]
[SM Supermarket UAT cURL Validate and Redeem_246f9bac-0be5-4e3a-a425-6336f4c1c506.txt]
[SM Supermarket UAT codes 1_ef6662ed-df81-463d-9b74-3813e60c206c.csv]
4.47.2 支出功能优化-2025.11已上UAT
支出支持配置单笔支出最大金额
支出支持按照支出金额配置授权
新增资源支出提交
[电子表格下载失败]
[支出提交]支持配置按照金额配置授权
POS在所有支出项确认金额数量点击[Confirm]时，按照提交的支出金额判断授权
4.47.3 收费支出EOD文件调整
背景
当前押金收费和支出在sales&tender及SMAC两个EOD文件的生成有特殊逻辑需要额外生成一个逆向的deposit支付方式使得其结合正式交易可以平账
由于SM将启用通用收费支出业务，通用业务在EOD文件生成时无需此类特殊逻辑，需要业财在生成EOD文件时通过收费支出类型进行判断
说明
4.47.4 POS登出自动开钱箱
配置中心-营运配置-POS配置-交班下机配置-交班下机 （商家维度）
[电子表格下载失败]
POS客户端
启动拉取新增配置（未拉取到配置兜底：关）
收银员登出开钱箱：开
登出后自动打开钱箱
收银员登出开钱箱：关
登出后不自动打开钱箱
4.47.5 DAC会员注册和积分接口加参数
POS会员手机号注册/登录调DAC新增参数
POS No.
收银员 Number
POS会员手机号注册/登录调DAC返回错误码处理
原OLS文案逻辑不动，UAG开头的直接透传三方错误文案给客户端
POS销售订单积分调DAC新增参数
POS No.
收银员 Number
DAC接口文档参考
[AD-[POS] Account Creation-090126-031246.pdf]
[AD-[POS] Points Awarding-190126-023649.pdf]
4.47.6 其他优化
【SM-POS后台】线下单据存储TiDB优化@姚胜-已上UAT
【SM-POS】POS交易落库逻辑调整，解决交易跨天termZ数据不对的问题
现状：POS交易从临时库写正式库时，按照订单开始时间落到对应日期的正式库
调整：POS交易从临时库写正式库时，按照订单完成时间落到对应日期的正式库
【SM-POS后台】PDF格式小票头部文本显示不全，缺了Phlliph单词
【SM-POS离线】当POS客户端不能访问云存储URL时，会反复下载离线数据，导致POS 频繁crash，影响正常使用http://dot.dmall.com/#/defectPlatform/offline/defectManage/defectDetail/SMR-756
【SM-POS后台】配置中心：商家维度和门店维度的配置，门店维度是驼峰，商家维度是下划线，导致取配置有问题
【SM-POS】：589512租户，1908门店026机台在11.27有一笔有小票退货订单，在POS客户端是已落库，但在云端是cancel http://dot.dmall.com/#/defectPlatform/offline/defectManage/defectDetail/SMR-750
原因：订单落正式库成功临时库还未删除时POS异常重启导致单据恢复并造成异常
优化：异常重启时如果临时库有单据先判断正式库是否已经落了，如果已经落了正式库直接删除临时库数据不进行异常回复
【SM-POS】：两张重复小票问题
异常重启回来如果商品列表为空就不恢复
【SM-磅秤】：-已经上UAT
店品先来无价格，等价格信息来的时候补全整个磅秤店品价格信息
【SM-POS后台】：roving POS 小票模板
【SM-POS后台】：roving POS 因时区问题 导致并不是15天自动回到总部 而是提前了8小时
【SM-POS后台】：5点云端兜底对账任务重试开关打开

【[4.48] 2026 APR Release】
4.48.1 导出TermZ缺失的机台
概述
需要功能支持快速查看确实termZ的机台信息
功能描述
POS后台-EJ
导出表头字段
4.48.2 POS离线数据拉取优化
概述
优化因门店状态未开启, 在切店前测试的时候POS离线模块不下载离线数据, 导致营销工具集图片无法打印的问题
功能描述
POS离线数据模块
下载离线数据不再判断门店状态，改为判断门店OS Cutover 为 Switched 状态，且POS Switch也为 Switched 则可以下载离线数据
4.48.3 对PDA价签打印限制功能进行优化
概述
优化因门店状态未开启,在切店前置试的时候POS离线模块不下载离线数据,导致营销工具集图片无法打印的问题
功能描述
PDA价签模块-调整服务端
PDA扫描商品打印价签提交时，服务端判断单个价签的打印数量是否＞10，如果超过返前端报错
The number of single labels printed cannot exceed 10
PDA已经提交老数据打印时也判断做限制
4.48.4 issue修复
POS Main Issue
Roving POS切换门店小票模板拉取异常问题修复
POS启动拉取小票模板时新增门店参数，POS后台根据门店+小票模板版本号判断下发
[电子表格下载失败]
Roving POS自动回到总部异常问题修复
设备中心Roving POS自动返回总部因时区判断问题导致提前8小时逻辑修复
[电子表格下载失败]
在线支付方式超时处理场景补偿修复
支付系统调用三方支付超时新增错误码返回POS，POS根据后端返回的新增超时错误码走支付超时逻辑，范围包括所有类型的三方在线支付方式：GCASH、SMAC、PLUXEE
超时弹窗弹出后异常重启，POS需要恢复到超时超时弹窗，范围包括所有类型的三方在线支付方式：GCASH、SMAC、PLUXEE、QRPH
[电子表格下载失败]
POS后台接收离线任务 & 导入数据新增判断切换状态优化
POS后台判断门店 OS Cutover 为 Switched 状态，且POS Switch也为 Switched 才允许接收和导入离线任务数据
[电子表格下载失败]
售后到业财时，业财查core订单无法查到归档之前的订单，需要调整为查POS订单 @代彬
点击图片可查看完整电子表格
2026.3.30已上线
[电子表格下载失败]
2026.3.30已上线
点击图片可查看完整电子表格
EJ audit tool审核失败重试任务，逻辑找到第一条需要审的然后+1000，后续大于该步长的永远无法重试审核
点击图片可查看完整电子表格
优化BIR E1报表机台超过60天无销售没有起止SI的问题
POS离线模块处理termZ时即使当天没有销售也需要将起始SI/VOID/RETURN#回传下游
【SM-POS离线】当POS客户端不能访问云存储URL时，会反复下载离线数据，导致POS 频繁crash，影响正常使用http://dot.dmall.com/#/defectPlatform/offline/defectManage/defectDetail/SMR-756
时间改长为10mins
加策略，上一个线程没跑完理论上下个线程不应该起
【SM-线上单】SM的线上单新增支持积分支付使得会存在单订单多支付记录的情况，线上单从magento集成到DMALL在线订单时需要进行处理优化：
修复COD的情况下如果存在多笔支付，现金的支付金额会取整个订单的金额的情况
修复线上订单明细无法展示多笔支付记录的问题-先直接往下列
【SM-POS后台】配置中心：商家维度和门店维度的配置，门店维度是驼峰，商家维度是下划线，导致取配置有问题
崩溃优化专题 @张奥@许梦轲@刘谋刚
4.48.5 Online order 线上线下价格对比报表-待定
5. 排期计划
6. PRD审核结果
审核成员：业务对接人、模块产品负责人、UI对接人、核心研发&测试；
[该类型的内容暂不支持下载]
